[환풍기 작동음]
[비밀스러운 음악]
(과수대1) 선배님, 이것 좀 봐 주세요
(과수대2) 이게 왜 여기서 나와?
(과수대1) 거기 불 좀 꺼 주세요
[칙칙 뿌리는 소리]
[전등 스위치 소리]
(동재) 이걸 왜 여기다 해요?
[어두운 효과음]
(과수대2) 맞네
[랜턴 끄는 소리]
총 방아쇠에서 쪽지문이 나왔는데
이 사람 거예요
(과수대1) 죽기 전에 총을 쐈다고요?
[과수대2의 한숨]
(과수대2) 이거 DNA 샘플
일일이 다 떠야 되네
[달려드는 발소리]
[남자들의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[남자들의 힘주는 소리]
[총성]
(동재) 그러니까
강수민이 총을 먼저 쐈고
그거에 범인이 다쳤으면
범인이 다친 몸으로 총을 뺏어서
[달칵 장전하는 소리]
[총성]
이렇게 해 놨다?
(동재) 가능했을까요?
(과수대1) 근데 저희야 어쨌든
섞인 DNA가 있는지는 봐야 되니까요
(형사1) 아니, 나오라는
범인 지문은 안 나오고 웬...
(과수대2) 범인은
장갑을 끼고 쏜 것 같아요
[어두운 효과음]
뭔가 뭉개진 정황이 있어요
[총성]
[범인의 힘겨운 숨소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(동재) 총에 맞고 나갔다면
[동재의 고민하는 한숨]
혈흔이...
[울리는 문 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
[범인의 힘겨운 숨소리]
아무리 스쳤다 해도
피 한 방울은 떨어졌을 텐데
설마 사람을 죽였는데
[범인의 힘겨운 숨소리]
자기 피만 닦고 나갔을 리는 없잖아
[사이렌 소리]
[범인의 숨소리]
CCTV도 없고
[사람들의 웅성거리는 소리]
핏자국도 없고
차도 없네?
[범인의 거친 숨소리]
(형사1) 예, 지금 들어갈게요
(동재) 아, 저기
피살자 차는 찾으셨어요?
밖에 없는 것 같은데
차 넘버는 나왔는데 수배 중이요
주거지가 서울이라면요?
지 차 타고 왔을 건데?
(형사1) 근처에 없어요
약쟁이가 기차를 타고 왔는지
[동재의 한숨]
[덜그럭거리는 소리]
[동재의 힘주는 소리]
여기도 과수대가 할 거예요
어느 세월에요
(형사1) 손이 모자라서 그렇죠
오늘 그거 마약 거래 거기도 나가느라
(동재) 목마른 사슴이 우물 파던가?
[작은 목소리로] 사슴은 무슨
(형사1) 저는 수사본부 가야 돼서
(동재) 아, 저기, 저기
피살자 강수민 차량 있잖아요
청주 진입하는
톨게이트 기록 있는지 봐 주세요
진입한 기록은 있는데
차량이 여기 없다는 건
누군가 차를 옮겨 놨다는 거고
그럼 그게 범인일 수 있으니까
- (형사1) 네
- (동재) 아, 그리고 박찬혁이요
여기로 좀 데려와 주세요
확인할 게 있어서
뭘 확인...
아니, 안에 유통책 맞는지
제조업자는 누군지
(형사1) 그게 그놈이 튀어서
[어두운 음악]
놓쳤다고요?
너무 눈 깜짝할 사이에 튀어 갖고
(형사1) 진짜 딱 1초 만에
그 와중에 여기 신고도 들어와서
아니, 놓칠 걱정은
하지도 말라고 해 놓고서
근데 총이 여기에서 나왔다는 건
유리는 박찬혁이 아니란 이야기잖아요
그 사건만 사건이에요? 이 사건은요?
난 또 어디 맡기고 왔는 줄 알았더니
맡기긴 맡겼어요
박찬혁 튀는 거 찍혔는지
찾는 중입니다, 그럼
[확 젖히는 소리]
(동재) 아휴, 씨
[멀어지는 발소리]
됐어
남의 빨대 없다고
내가 못 잡을 줄 알고?
[깊은 한숨]
[흥미진진한 음악]
대머리인가?
머리카락도 안 흘렸어, 어?
라면까지 장갑 끼고 먹지는 않았겠지?
[냄비 달그락거리는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
너무 많이 했나?
[랜턴 켜는 소리]
에이씨
가스 손잡이도 닦고 갔어
아, 손가락이 없지 않고서야
아니, 어떻게 저렇게까지
지문이 없을 수가 있어요?
(과수대2) 나이가 좀 된 사람인가?
요즘은 장비가 좋아서 덜한데
뭐, 옛날부터 약을 만졌다
[물병 뚜껑 따는 소리]
그럼 지문이 없는 경우도 가끔 있어요
[어두운 음악]
우리도 이런 데
몇 시간만 있다 나오면
샤워를 몇 번을 해도
이 냄새가 안 빠지는데
이 약한 피부야 어떻겠어요?
[냄새 맡는 소리]
(동재) 잠깐만요
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 기침]
지문이 없어질 정도면
만든 사람의 건강도
매우 안 좋았겠네요?
[기침]
막 기침을 한다던가
뭐, 평생을 만들었으면
기침 정도가 아니라
(과수대2) 폐가 완전히 망가졌겠죠
(동재) 그...
(과수대2) 네?
아니에요
[동재의 한숨]
(동재) 지금 확실한 거는
'지문이 없다'
[긴장되는 음악-계속]
에이, 좀 자세히 좀 볼걸
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
예, 됐습니다
[통화 연결음]
아이, 신호는 가는데 와 안 받노
[탄식]
[어두운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(찬혁) [작은 목소리로] 누, 누구세요?
약팔이 새끼가 등신같이
약을 잃어버려?
[휴대전화 벨 소리-계속]
여자애도 네가 죽였지?
아, 아니에요
진짜, 진짜 누가 가져갔는지...
(완성) 에이, 빌어먹을 개새끼
[휴대전화 벨 소리-계속]
아, 그 있잖아요, 그...
- (찬혁) 룸살롱도 제 거 아니에요
- (완성) 야, 이거 나만 거슬리니?
[찬혁의 겁먹은 숨소리]
대체 왜 이러는 거예요, 진짜
[휴대전화 벨 소리]
- (완성) 누구야?
- (수하1) 동팔이입니다
[어두운 음악-계속]
(병건) 야, 니 어디야? 새끼야!
이 새끼가 현장을 제껴?
와, 니 박찬혁이 진짜 이랄래? 어?
이 새끼 입이 붙었나, 야!
(완성) [작은 목소리로] 말해
입이 들러붙기는, 씨
여태 경찰이랑 같이 있었구만, 씨
- (병건) 경찰?
- (찬혁) 어젯밤에 어디 있었냐고
나는 업, 업장에 있었는데
(병건) 아니, 그럼
검사한테 전화를 한다 했어야지
그 경찰이 뭐라고 거 붙어 있어, 씨
아니, 뭐, 됐고, 그 최금호 어디 있어?
못 잡았어요?
아니, 그걸 씨발, 놓치면 어떡해!
아니, 그, 그래
글마 어디 지금 박혀 있냐고
몰라, 나도!
(찬혁) 아니, 그걸 놓치면 어떡하냐고
이런 씨발
[통화 종료음] 야
야, 너는 빨대 교육을
어떻게 시킨 거야?
부장님, 이거는 서동재가
내가 지 뺐다고 보복하는 겁니다, 이거
차 돌려
[타이어 마찰음]
(완성) 쓰레기 새끼네, 이거
야, 최금호가 네 형이지?
[찬혁의 흐느끼는 소리]
형님을 팔아?
형 아니고 매형
[헛웃음]
네 형한테 던지기 하는 애
봤다고 했어?
[울먹이는 소리]
[울먹이다 웃는다]]
(찬혁) 예
예, 맞습니다, 예
또 누구한테 얘기했어?
매형한테밖에 말 안 했습니다
아, 근데 우리 매형이
누구한테 말했는지 제가 잘 모르겠네?
(찬혁) 제가 지금 가서
한번 직접 물어보고
아니, 수고스럽게 뭘 가
전화 잘하더만
(찬혁) 아, 이렇게 중요한 일은
제가 직접 가서 물어봐야 되는데...
예, 지문
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[힘겨운 신음]
[털썩 주저앉는다]
[힘주는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
[분위기 고조되는 음악]
(안내 음성) 지금은
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
(완성) 네 형님이 알았나 보네
네가 배신한 거
이거는 뭐 내가
직접 안 갔다 묻어도 되겠는데?
[어두운 음악]
그냥 길가에 버려두면
[웃으며] 바로 칼빵이겠는데?
[완성의 웃음]
어디 있는지 알 수 있어요, 최금호
그래서?
성질이 뭣 같아서
빵에 가면 못 견딜 거예요
- 그, 그러니까 차라리...
- (완성) 차라리
죽여 달라고? 이게 지금
네 형님을 위한 소리라고?
(완성) 나도 쓰레기
많이 봤다면 본 사람인데
이야!
[박수와 웃음]
[따귀 때리며] 어?
[찬혁의 울먹이는 소리]
이야, 네가 제일이야, 제일, 넘버 원
아, 씨발
나 검사랑 붙어먹었다, 그게 뭐
(찬혁) 나 안 붙들려가
그게 무슨 뜻이냐고?
내가 얘기해 줄 수 있다고
그 여자애가 다 한 거라고
마약을 훔친 것도, 팔아치운 것도
다 그 여자애 혼자 다 그런 거야, 씨
[분위기 고조되는 음악]
이거죠? 원하는 게
[피식하는 웃음]
[덜컹거리는 소리]
[문 두드리는 소리]
계세요?
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[문 두드리는 소리]
- 검사님, 방금...
- (동재) 어 경찰한테
강수민 서울 주소 받아서
수색영장 신청해
(시운) 네?
(동재) 수곡동 목욕탕 피살자
아, 그리고 너
스페어볼링장 어딘지 알지?
거기 사업자등록
누구 이름으로 되었는지 당장 찾아봐
이름, 주소, 인적사항 뭐든지
근데요, 검사님
방금 부장님께서
검사님 어디 있냐고 하셔서요
[의미심장한 음악]
나를?
부장님은 어디 계시는데?
경찰서로 가신다는 것 같던데요?
조 검사님이랑 같이
조 프로도?
(동재) 야
너 거기로 와
잘됐다
(형사1) 코로나 때
목욕탕이 셔터 내린걸
2년 전쯤에
피살자 강수민이 임대했답니다
[서류 넘기는 소리]
검찰에서는
강수민을 유통책으로 보고 있는데
[쾅 문 열리는 소리]
뭐야?
(병건) 김형우, 손
김형우 누구냐고
(형사1) 왜요?
박찬혁이 데리고 와
뭘 멀뚱히 서 있어, 지금 누구 때문에
최금호 놓쳤는데! 씨
(동재) 놓쳤어요?
아휴, 아, 부장님
네, 들어오세요, 어
근데 그 얘기를 왜 여기 와서 하지?
아, 밖에 써 붙인 거 못 봤어요?
여기 수곡동 사건 본부예요
수곡동은 씨발 꺼, 나는 그런 거 모르겠고
(병건) 누가 이런 거 보자고 했어요?
박찬혁이 데리고 오라고
걔를 왜 여기 와서 찾지?
(동재) 아, 참고인 조사
여기서 했어요?
아니요, 저희가 룸살롱 쪽으로 가서
- (동재) 그다음엔?
- 끝나고 찢어졌죠
(형사1) 걔도 세멘 공장 가야 되니까
어디 있는지 모른다고?
아니, 모르는 게 아니라
'그냥 보내 줬다'라고 들리는데요?
경찰이 그래 들쑤시고 댕기는데
글마가 거래를 나왔겠냐고
금마만 현장에 있었어도
최금호 벌써 잡았다고!
(동재) 자
빨대는 빨아먹은 사람이 챙기고
자, 일로와 봐요, 응
저것 좀 봐 봐요
[의미심장한 음악]
저 사람 누군지 알죠?
[어두운 효과음]
아니요?
강 선생을 몰라?
(동재) 죽였죠?
- (조직원1) 네?
- (병건) 죽어?
최금호가 시켰죠?
강 선생 죽이라고
그래서 이 손으로 처리했고
아니에요, 죽은 줄도 몰랐는데...
(동재) 확인됐습니다, 어, 됐어요
(병건) 아이씨
강 선생이 죽은 거면
내한테 진즉 얘기했어야지
- 내가 왜요?
- 내 사건이니까!
임유리 사망 사건이
언제부터 후배님 사건이 됐어요?
(병건) 아이, 씨발
임유리가 왜 나오는데?
강 선생이 죽었다잖아
부장님
(동재) 강 선생 시신 옆에서
임유리 살인 흉기가 나왔습니다
[의미심장한 음악-계속]
- (미란) 산탄총?
- (동재) 네
살인 현장은
퍼플 제조 공장으로 추정되고요
공장 같은 소리 하고 있네
무슨 근거로?
(형사1) 메틸아민, 아세톤
[리모컨 버튼음]
디클로메탄, 부형제
현장에서 나온 엑스터시 원료
(동재) 보라색이네요?
[병건의 놀란 숨소리]
(미란) 만든 놈은? 제조업자
(병건) 부장님
그걸 왜 여기다 물어요?
아, 예, 지금 수색 중에 있습니다
(동재) 그래서 말씀인데
한시가 바빠서요
저 먼저 가 보겠습니다, 그럼
(병건) 어, 아니, 이게
[문 열리는 소리]
(미란) 실례가 많았습니다
죄송합니다
(동재) 뭐?
[병건의 성난 숨소리]
경찰이 박찬혁이 찾아간 거
선배도 알고 있었죠?
[동재의 탄식]
[탁 뿌리치는 소리]
(동재) 부장님
저희가 터미널에 간 게 아까 낮인데요
거래가 있을걸
미리 알고 있었던 것도 아니고
경찰이 참고인 조사도
하지 말았어야 했을까요?
그 영상을 보고도
아무런 조치를 취하지 않았다면
그거야말로 직무 유기 아닙니까?
부장님, 제가 오늘 여기 안 왔으면
강 선생 죽은 거 안 숨겼겠어요?
(미란) 이제 남은 건
최금호하고 제조업자인가?
먼저 잡는 쪽이 임자야
- (병건) 예?
- (동재) 예
제조업자는 지금 추적 중인데
사라진 강 선생의 차를 타고
도주했을 확률이 있고요
강 선생의 주거지는 지금
영장 신청해 놨습니다
- (미란) 가서 잡아 와
- (동재) 예
[손가락 튕기는 소리]
[흥미진진한 음악]
(병건) 아, 아니!
[문 여닫는 소리]
[병건의 짜증 섞인 탄성]
이런 게 시너지인가?
[문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(시운) 볼링장 사업자 이름
한상식이고요, 주소 찾았습니다
- (동재) 응, 내비 찍어
- (시운) 네
- (수하2) 형사 같은데요?
- (정기) 어?
아이, 벌써 깔렸네
멈추지 말고 갑시다
[찬혁의 발버둥 치는 소리]
(조직원3) 쉿
[찬혁의 바둥대는 소리]
[시끌벅적한 소리]
박찬혁
(손님) 뭐야?
[흘러나오는 흥겨운 음악]
(병건) 박찬혁!
[쾅 문 열리는 소리]
- (병건) 이 새끼 이거 어디 있어?
- (지배인) 죄송합니다
(병건) 야, 박찬혁!
(지배인) 아, 이제
그만하셔야 돼요, 진짜...
[쾅 문 열리는 소리]
[손님들의 흥겨운 소리]
(병건) 박찬혁!
아이씨
(지배인) 아, 진짜 그만하세요, 진짜
그럼 박찬혁이 어디 사는데?
말해 봐라
박찬혁이 어디 있냐고
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[차 문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[소란스러운 소리]
- (찬혁) 놓으라...
- (정기) 야, 야, 야, 야!
[금호의 아파하는 신음]
(정기) 빨리, 빨리, 빨리
[소란스러운 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(정기) 사장님, 됐습니다
아, 근데 부상이 좀 심해서 병원에...
[울먹이는 숨소리]
사장님, 잠깐만요
[어두운 음악]
최금호?
[금호를 흔들며] 야, 최금호
[정기의 당황한 소리]
사장님, 죽었는데요?
(완성) 아이씨, 재수 없게, 씨
(정기) 어, 어떡할까요?
버려
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[자동차 가속음]
[차 문 닫는 소리]
(완성) '오다 죽었다'
생각하겠지, 잘됐네
버리고 애들 바꿔, 체인지해
감히 나한테
딜을 치려 한 새끼가 남았잖아
[찬혁의 두려운 소리]
[다가오는 엔진음]
[굴착기 작동음]
(찬혁) 살려 주세요, 네?
[찬혁의 울음]
[두려운 신음]
(완성) 할 수 없다
네가 죽인 거로 하자
[쿵 소리]
[찬혁의 두려운 신음과 울음]
그 안에서
잘 생각해 봐
[안전벨트 푸는 소리]
(시운) 저도!
(동재) 아니야, 아니야, 괜찮아
너 여기 있어
- (시운) 그래도!
- 아, 그 용의자 경계심만 높인다니까
(동재) 필요하면 부를 테니까, 있어
(시운) 네
[차 문 닫히는 소리]
[한숨]
[초인종 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
(상식) 누구세요?
아
한상식 씨 계세요?
볼링장에서 왔는데요
- (상식) 볼링장이요?
- (동재) 예
[문 열리는 소리]
(상식) 뭐냐?
[흥미로운 음악]
뭐냐고
(동재) 아, 저...
[동재의 당황한 숨소리]
[신분증 달그락거리는 소리]
거, 검찰에서 왔는데요?
보이스피싱?
아니요
보이스피싱은 보이스로 하죠
저는...
(동재) 한상식 씨 본인 되세요?
(상식) 그런데요?
아닙니다, 실례했습니다
잠깐만요
[탁 잡는다]
볼링장이라고 하셨죠?
(상식) 내 그렇지 않아도 며칠 전에
볼링장이 어떻고
세금 날아와서 뭔가 했는데
- 이것 좀 봐 주세요
- (동재) 아, 너무 늦었습니다
(상식) 괜찮아요, 들어오세요
[동재의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(상식) 여보
여기 검사님 오셨어
[도어 록 작동음]
거 통지서인가 뭐 날아온 것 좀 줘 봐
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(동재) [속삭이듯] '살려 줘'
[흥미로운 음악-계속]
[연신 울리는 초인종 소리]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[도어 록 작동음]
(상식 처) 들어오세요
검사님 후배분이시죠?
- (시운) 네
- (상식 처) 들어오세요
[도어 록 작동음]
[계란 껍질 부스럭거리는 소리]
(시운) [다급하게] 검사님!
(동재) 어, 왔어? 인사드려
[웃으며] 우리 상식이
[흥미로운 음악]
아, 얘가 또 이거 검사인데
전문이거든, 어
[상식의 수긍하는 신음]
- (상식) 잘 부탁드립니다
- (시운) 네?
(동재) 아니, 우리 상식이가
명의도용을 당했어
근데 너 이거 잘하잖아
응? 한번 믿어 봐
(상식) 이거 초면부터
폐를 끼쳐 갖고...
아니야, 아니야, 그럴 수 있어
덕분에 단백질 보충 많이 했어, 응
[등 토닥이는 소리]
(동재) 아이고, 잘 먹었습니다
[시운의 당황한 숨소리]
- (상식) 검사님
- (시운) 네?
(상식) 그러니까 이게
언제 날아왔냐면요
(시운) 네
[문 열리는 소리]
[동재의 힘겨운 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[자동차 시트 작동음]
명의도용을 한 거 보면
보통 사람이 아니란 게 증명이 됐는데
증명은 됐는데 도용을 하는 바람에
찾아낼 방법이 없네
기침을 했다고 수배를 때릴 수도 없고
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(동재) 예, 아, 예, 맞는데요?
[자동차 시트 작동음]
아, 지금요?
아, 예, 알겠습니다, 바로 가겠습니다
[휴대전화를 내려놓는다]
[안전벨트를 당긴다]
미안하다
[안전벨트 채우는 소리]
부검이다
[어두운 음악]
[병건의 다급한 숨소리]
(병건) 박찬혁
[문 두드리는 소리]
찬혁아
좋은 말할 때 나온나, 어?
[큰 소리로] 박찬혁! 씨
박찬혁!
[방범창을 두드린다]
박찬혁! 씨
야, 찬혁아, 박찬혁, 박찬혁!
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
(주민) [큰 소리로] 야! 잠 좀 자자!
(병건) 예, 아휴, 미안합니다
[개 짖는 소리]
[쾅 발로 차는 소리]
야, 병건이 형이야, 화 안 낼게, 나와
[개 짖는 소리]
[문 두드리는 소리]
(동재) 아니, 왜 부검에서
아무것도 안 나와?
몸싸움이라도 하지
[동재의 한숨]
[컴퓨터 전원음]
[힘겨운 한숨]
[답답한 한숨]
아휴, 죽겠다
[한숨]
[마우스 조작음]
안 내 줄 것 같은데...
[키보드 조작음]
[동재의 한숨]
기재할 게 하나도 없으니
씁, 통화 목록
[서랍 여는 소리]
[중얼거리는 소리]
[달그락 볼펜을 든다]
(동재) '임유리 통화 목록에서'
'같이 일한 볼링장 알바
번호 찾아 주세요'
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[한숨]
[서랍 여는 소리]
[어두운 효과음]
[비밀스러운 음악]
[부스럭거리는 소리]
(완성) 어떻게 배 까고
지검 가서 내 함 굴러 봐?
아니야, 아니야, 아니야
씁, 망신 정도론 부족하지
검사가 강제로 뺏어갔다는 건 어때?
설마
[큰 소리로] 서동재 나와라!
(완성) 스폰서 검사가 내 땅 뺏어갔네
서동재! 서동재!
서동재가 하는 소리는 다 개소리야!
[완성이 멍멍 짖는다]
아니야, 아니야
(동재) 그럴 수는...
아, 그럴 것 같아
[한숨]
(완성) 부장 어떻게 알았냐고?
[큰 소리로] 돈 주고 알았지, 씨발 거!
그러고도 남을 놈이지
(완성) 제발 풀어 주세요
땅 문제는 맹세코
없던 일로 해 드릴게요
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
(동재) 그렇다면
[서류를 탁 덮는다]
(정기) 사장님, 겨레 군
서에 없는데요?
[의미심장한 음악]
(완성) 아니, 없다니
오늘 풀려나는 날이잖아
네, 그, 그래서 데리러 왔죠, 근...
근데
없네요
[초인종 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[대문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(동재) 그냥 놔뒀다가
또 애먼 사고 날까 봐서요
(완성) 아이고, 딜리버리까지
굉장히 고맙네요
[동재의 한숨]
[완성의 피식하는 웃음]
나한테 되파시려고?
되사시라고
1억짜리 도자기까지 깨 가면서
바득바득 뺏으려고 했던 땅
거기 코앞이라며, 이 땅이?
(동재) 씁, 괜히 마음 변해서
알박기로 나서기 전에
무사히 되사시라고
그 아드님 구속 기한
연장해야 된다는 거
겨우 뿌리치고 데리고 왔는데
어떻게 도로 데려갈까요?
[피식하는 웃음]
많이 쫄리셨네?
[완성의 웃음]
[서랍 여는 소리]
(완성) 검사님 말이 많아, 응
[달그락 꺼내는 소리]
[서랍 닫는 소리]
응, 응
[의미심장한 음악]
[도장 뚜껑 여는 소리]
[도장에 인주 찍는 소리]
(동재) 어서
어디? 뭐 여기?
(동재) 응
[탁 울리는 소리]
어, 그래
[도장에 인주 찍는 소리]
- (완성) 여기
- (동재) 어
[탁 울리는 소리]
(동재) 프리덤
- (동재) 아
- (완성) 아니
간인은 없어도 되나 봐요?
(동재) 아
[긴장되는 음악]
[서류 부스럭거리는 소리]
(동재) 해야죠, 간인
(완성) 체인지
[쿵쿵 울리는 소리]
[힘주는 소리]
[티슈를 뽑는다]
[숨을 들이켠다]
[도장 케이스 지퍼 닫는 소리]
뭐
등기 이전 확실하게 하시고
여기까지
[의미심장한 음악]
[동재의 개운한 한숨]
(동재) 아, 그리고
마약 수사는 계속이에요
구금이 끝난 건 살인 혐의만이고
(완성) 그건 내가 알아서 합니다
[중얼거리듯] 지랄하고 있네
시건방진 새끼, 씨
[큰 소리로] 남겨레!
알아서 하긴 뭘 알아서 한다는 거야?
마약이야말로 빼박인데
제발 재개발 취소돼라
[자동차 리모컨 작동음]
(동재) 자!
이제 마약 제조업자만 잡으면
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
대검!
(정기) 겨레 군
마약 혐의 벗는 게 우선입니다, 네?
전반적인 브리핑은 제가 할 테니까
너무, 아...
[다가오는 발소리]
(완성) 앉아, 거기
[완성의 한숨]
시간 없어, 바로 처리하자고
(정기) 아, 예
자, 시작할게요
(녹음 속 동재) 남은 거
다 사겠다고 한 놈이 그놈이야?
(녹음 속 겨레) 몰라요
저, 저, 저 진짜 현장 안 갔어요
(정기) 자, 현장에 안 갔다고 했습니다
(녹음 속 겨레) 유리가 진짜
혼자 팔러 가서
전 아무도 못 봤어요
'혼자 팔았다'
됐네, 된 거잖아
[흘러나오는 녹음]
[손 비비며] 나 없이
형사들하고 이야기한 적 있죠?
(정기) 그때 정확히 뭐라고 했어요?
뭐가 있으니까
마약 얘기가 나온 거잖아요, 네?
(겨레) 터...
터미널 얘기만 했는데요
(변호사1) 터미널 CCTV는 확인했습니다
(정기) [손가락 튕기며] 자!
잘 들어요
겨레 학생이 가방을 들고나온 건 맞아
그건 찍혔으니까 부인하면 안 돼
도, 돌려주려고...
아니? 임유리가 부탁한 거야
[어두운 음악]
(정기) '남자화장실 어느 칸에
특정 가방이 있다'
'난 들어갈 수가 없으니까
네가 대신 갖고 나와 달라'
걔가 부탁했어
남겨레 군은 그게 뭔지도 몰랐어
(정기) 임유리는
마약 공급책이 거기에
가방을 둔다는 걸 안 거야
처음부터 그걸 목적으로 터미널에 왔고
경찰한테 다 얘기했는데요?
(정기) 경찰 조사는
재판에서 증거 효력 없습니다
강압 수사로 부인하면 돼
강압 수사지
누가 죽었으니까, 누구?
경찰 딸
막, 어? 몰아붙인 거야, 그냥
(변호사1) 여론이 워낙 부정적이라
이걸 어떻게 뒤집느냐가 관건인데요
(변호사2) SNS에는
남겨레 군 신상도 털렸고
모자이크 안 된 사진도 있고요
'얼굴이 팔렸다'...
'얼굴이 팔렸다'
[긴장되는 음악]
(완성) 얼굴이
팔렸으니까
써먹어야지
남겨레
정신 똑바로 차리고
지금부터 내가 하는 말 잘 들어
(준우) 안녕하세요, 예, 혹시 그...
스페어볼링장에서 알바하시나요?
네, 죄송합니다
- (동재) 좋은 아침
- (준우) 오셨습니까?
(준우) 검사님, 이거 올려 주신 거요
지금 찾는 중입니다
(동재) 네, 계속하세요
어제 잘 들어갔지?
- (준우) 네, 안녕하세요, 혹시
- (시운) 네
(준우) 스페어 볼링장에서
알바하시나요?
죄송합니다
씁, 요즘 애들이라
전화보다는 문자로 했으려나?
[전화기 버튼음]
마음 같아서는 그냥 불법으로 문 탁!
뜯고 들어가고 싶은데
(준우) 안녕하세요
스페어 볼링장에서 알바하시나요?
맞으세요?
예, 여기 청주지검인데요
[통화 종료음]
여보세, 여보세요? 끊겼네요
[전화기 버튼음]
[재다이얼 소리]
[통화 연결음]
아, 예, 여보세요?
그 임유리 학생하고 같이 알바하셨죠?
(동재) 네, 네, 보이스피싱 아니고요
검찰 맞습니다
어, 사장님 어디 계신지 혹시 아세요?
[문 열리는 소리]
(다영) 검사님
(동재) 그, 그러면 지금
볼링장으로 좀 나와 주세요
지금 바로요, 네, 부탁드릴게요
(다영) 검사님
어제 피살자 서울 주거지요
[수화기 내려놓는 소리]
수색영장 신청하셨던 거
- 나왔어요?
- 나왔는데
조 검사님이 먼저 받아 가셨대요
[의미심장한 음악]
(동재) 아, 그걸 자기가 왜?
(다영) 근데 그거 갖고
벌써 서울 올라가셨다는데요?
저 방 사람들이?
[한숨]
(동재) 야, 네가 가
- (시운) 제가요?
- (동재) 뭐해?
- (시운) 아
- (동재) 가!
볼링장
- (다영) 잘 다녀오세요
- (동재) 어
(준우) 와...
[문 닫히는 소리]
하다 하다
남의 영장 인터셉트도 하나?
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문 여닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[자동차 시동음]
- (동재) 예, 선배님
- (원철) 어, 통화 가능?
(동재) 아, 예, 죄송한데 제가 지금
급히 어디를 가 봐야 돼서요
[흘러나오는 우아한 음악]
- (원철) 어, 그래?
- (동재) 예, 다시 연락드리겠습니다
[부정하며] 급한 거 아니야
너 우리 회사 언제 올지
그거 때문에, 끊는다
(동재) 저, 선배님!
(원철) 응
(동재) 제가 반드시
좋은 소식 전해드리겠습니다
회사든 어디든
선배님께서 당당히 소개시킬 수 있는
그런 후배가 되겠습니다
저 될 수 있어요
조금만 기다려 주세요
그래, 잘해 봐, 조심하고
(동재) 예!
[통화 종료음]
[의아한 숨소리]
아, 왜 불안하지?
쩝
[의미심장한 음악]
(동재) 아, 사장님 연락됐어요?
(알바생) 예? 아, 안 받는데...
열쇠 있죠?
[달그락 자물쇠를 연다]
(동재) 사장님!
사장님 댁 어딘지 알아요?
(알바생) 아니요
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[쓰레기 쏟아지는 소리]
아니, 왜 그렇게 해요?
내가 다 치워야 되는데
CCTV에서 사장님 얼굴
나온 거 있나 좀 찾아봐 줘요
[통화 연결음]
[알바생의 한숨]
(알바생) 네
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[의미심장한 음악-계속]
[어두운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[약통 달그락거리는 소리]
(형사1) 네, 볼링장 알죠
네?
국과수 안 가도 돼요, 장비 우리도 있는데
근데 지금 제가 외곽이라
일단 사람부터 보낼게요
- (형사2) 왜요?
- (형사1) 잠깐만
[통화 연결음]
[사람들 웅성거리는 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[어두운 음악]
[연신 터지는 카메라 셔터음-계속]
(완성) 저는 이번
청주 총기 살인 사건에서
용의자로 지목됐던 학생의 아버지입니다
[기자들의 키보드 치는 소리]
사망한 친구를
최초로 발견했다는 이유로
긴급 체포됐고
아무런 증거도 없이
감금당했던 제 아들은
오늘 제 품으로 돌아왔습니다
물론 살인 혐의를 벗고요
아시다시피 희생된 학생은
청주 경찰의 가족입니다
형사팀장 따님
아비 된 사람으로서
그분의 비통한 심정
모르는 거 아닙니다
그렇지만 경찰은 제 아들에게
살인도 모자라서
마약 혐의를 뒤집어씌웠습니다
[충격적인 효과음]
왜?
[술렁이는 소리]
죽은 학생이 마약 거래를 하다가
비극적으로 살해됐으니까요
'형사팀장 딸이 약을 팔았다'
경찰이 쉬쉬하려던 게 바로 이겁니다
저도 처음에는 믿지 않았습니다
제 자식 입을 통해
직접 듣기 전까지는요
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(완성) 네 잘못은
'좋아하지 말았어야 할
애를 좋아한 거'
그거 하나야
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[어두운 음악-계속]
(변호사3) 자, 남겨레 군, 잘 들어요
'전혀 몰랐다'
'임유리 약을 버렸다고 해서
그런 줄만 알았다'
[태블릿 조작음]
'설마 그걸 팔았을 거라고는
상상도 못 했다'
(변호사2) '내가 더
적극적으로 말렸어야 했다'
'나도 후회된다'
'근데 유리가
촌스럽게 굴지 말라고 했다'
(변호사1) '평소에도 유리가
돈을 빌려 달라고 했다'
[어두운 음악-계속]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[형식의 흐느끼는 소리]
[쾅 소각장 문 닫히는 소리]
[소각로 작동음]
(겨레) 유리를 지키지 못한 건 저예요
혼자 약을 팔러 갈 줄은 몰랐어요
유리가...
저희 집에 총이 있다는 걸
걔가 원래 알고 있어서
총을 달라고 했어요
[기자들의 키보드 치는 소리]
제가 그걸 안 줬으면
(영상 속 겨레) 유리가
그걸 돈으로 바꾸겠다고 한 적은 있지만
그치만 진짜 팔 줄은 몰랐어요
(완성) 이런 애한테
담당 형사가 뭐라고 했는지 아십니까?
[겨레의 흐느끼는 소리]
'넌 깜빵 가면'
'시커먼 아저씨들 맛집 된다'
이게 경찰이 할 소리입니까?
[피식하는 웃음]
실망시키는 법이 없네? 남완성
(완성) 구금 동안에 벌어진
강압 수사, 인권 유린
저는 이걸 계속 밝히고
계속 싸우겠습니다
상대가 경찰이든 검찰이든 상관없이
아버지의 이름으로
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(알바생) 저장 장치만 빼 간 게 아니라
아예 때려 부쉈네요
혹시 사장님하고
같이 찍은 사진 있어요?
(알바생) [웃으며] 아, 누가
사장님이랑 사진을 찍어요
아, 그럼 여기 알바하면서
사진 찍은 적 있죠?
- (알바생) 네
- 예, 거기도 좀 찾아봐 주세요
(알바생) 네
[문 열리는 소리]
(형사3) 저기요, 청주서에서 왔는데요
- (동재) 가져왔어요?
- (형사3) 네, 여기
[딸깍 가방을 연다]
[긴장되는 음악]
[찍 테이프를 떼어낸다]
[캔 달그락거리는 소리]
[캔을 내려놓는다]
[달그락 기계 조작음]
[기계 버튼음]
[기계 작동음]
[기계 알림음]
MDMA
[어두운 음악]
- 엑스터시?
- (형사3) 네
[놀란 숨소리]
[기계 내려놓는 소리]
[비밀스러운 음악]
[증거물 정리하는 소리]
(동재) 여기가 시작이었어
[분위기 고조되는 음악]
임유리 사망 사건부터
[볼링 핀 쓰러지는 소리]
마약 카르텔까지
(알바생) 어? 검사님
[의미심장한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(병건) 이번 거 딱 끝나고
내가 대검 올라가기만 해 봐라
니는 선배도 아니야, 인마
[휴대전화 벨 소리]
[블루투스 조작음]
네, 수사관님, 왜요?
(수사관) 검사님, 강 선생 차요
교수가 타고 튄 거
어, 그거 나왔어요? 어딘데?
(수사관) 평택이요
위치 보내 드릴게요
네, 네, 알았어요
[버튼 조작음]
평택!
[음성 인식음]
(안내 음성) 경로를 안내하겠습니다
[어두운 음악]
[자동차 가속음]
(동재) 승진 누락
(미란) 이 검찰청 안까지
- 유인하는데 성공한 저희 검사들은
- (동재) 공로 제외
선배님께서는 안 내키시면
안 오셔도 된다고요
(동재) 그랬었지
항상 나만 빠지고 소외됐지
그랬지만
[기계 알림음]
(형사3) MDMA
엑스터시?
(동재) 지금은 나만 알아
[울리는 펄럭이는 소리]
[동재의 후 내쉬는 숨소리]
[비장한 음악]
[울리는 발소리]
오늘을 위한 거였어
나한테도 이런 날이 있으라고
가자, 가자!
간다!
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
대검